- Kenal dia?
- Orlando Diaz.
Kami rawat sebelum ini.
- Jatuh?
- 20 kaki.
JAM 13
7.00 - 8.00 MALAM
- Siapa nampak?
- Mereka cari
selepas dia tak jawab radio.
- Anak mata perlahan.
- Dia berkeras nak balik.
Ikut kiraan saya. Tiga, dua, satu...
Kes Dr. Ellis. Biar kami buat.
- Saya teruskan.
- Kesinambungan penjagaan.
Dr. Al-Hashimi,
apa kata ikut Dr. Abbot?
- Shen juga.
- Okey.
Cakap jika perlu apa-apa.
Paru-paru baik.
Pelvis stabil.
Hematoma tib-fib kanan.
Lengan kanan bengkok.
TM pecah di kiri dan berdarah likat.
Patah tengkorak basilar.
Pesakit diabetes, jatuh 20 kaki.
Tekanan darah, 204/98, nadi 56.
Dr. Mohan, apa maksudnya?
Saya sedang rawat.
- Refleks Cushing.
- Akibat tekanan intrakranial.
Ya, bawa ke CT segera.
Tiada cecair bebas di perut.
- Ada waris?
- Isteri dan tiga anak.
- Ada kad untuk Robby?
- Dia tak nak kad atau hadiah.
- Ada kek?
- Dia tak mahu juga.
Teruknya. Saya perlukan kek.
Pesakit cedera
ketika ICE serbu restoran.
Jesse pula ditahan?
- Dijatuhkan dan diikat.
- Tak guna.
Crus, biasa dengan latihan
tanpa komputer?
Ya, tak apa. Saya lebih suka
tiada semua itu. Selamat kembali.
Untuk ujian makmal dan X-ray,
letak papan klip di sini.
Kalau hanya
pesanan jururawat, di sini.
Tolong tulis dengan kemas.
- Monica, ini Nazely. Pelatih baharu.
- Saya tak perlu tahu.
Gembira bertemu awak.
Hanya kita, Jack.
- Ya. Siapa senior kita?
- Dr. Henderson.
Bagus. Syif malam dikawal "Crus".
Awak tahu ICE bawa pesakit tadi?
Ya? Bagaimana?
Orang lain yang kena.
ICE tahan Jesse.
- Untuk apa?
- Menyerang pegawai.
Biar betul?
Dr. Al-Hashimi,
- Nazely Toomarian, pelatih baharu.
- Hai.
Salam kenal.
Awak berbahasa Armenia?
Bolehlah. Cukup untuk bersembang.
Okey, mari kita berkumpul.
Sebelum mula,
perkara ini paling penting.
Bagi awak yang tak tahu,
Jesse cuba campur tangan
semasa ejen tarik pesakitnya
dan mereka berdua
telah ditahan oleh ICE.
- Dia menumbuk?
- Hulur tangan untuk halang.
- Dia buat sentuhan fizikal.
- Lebih lagi.
Peguam hospital tanganinya,
kami akan beri taklimat staf
setiap 12 jam
dengan kemas kini rasmi.
Sementara itu,
jangan sebar khabar angin.
Kamu mungkin dengar
jururawat baharu, Emma,
- diserang oleh pesakit.
- Saya okey.
Jangan lupa "kod hula hoop".
Bagi pesakit berisiko,
pastikan laluan ke pintu kosong.
Bunyi macam hari yang teruk
dan sistem masih lumpuh,
jadi syif siang perlu beritahu
syif malam tentang protokol...
- Ya.
- Hei.
Bagus.
Syukurlah.
Jangan gembira sangat.
Setiap carta dari lima jam lalu
perlu diimbas
ke Rekod Kesihatan Elektronik
dan diperiksa ketepatannya...
- Okey, kerja siapa?
- Syif siang.
...dengan lembaran T lengkap.
- Serius?
- Ambil masa lama.
Kami akan sediakan stesen.
Okey, mari mulakan.
Triaj ketinggalan 20 orang.
Saya perlu tolong, tak meronda.
- Mujurlah.
- Nak sertai mereka?
Boleh tengok keajaiban.
Macam Pertukaran Pengawal
di Istana Buckingham.
- Kita boleh senyum.
- "Senyumlah, walau hatimu sakit."
Filem biasa, tib-fib kanan
dan lengan kanan selepas CT.
Ujian Chem 8. Gula darah, 284.
Tak teruk sangat.
Kalium nampak bagus.
Jurang anion meningkat 14.
Cuma 24 pagi tadi. Dia semakin pulih.
- DKA makin pulih.
- Apa punca dia pengsan?
Sangat panas di luar.
Mungkin dehidrasi akibat berpeluh,
sebab N-STEMI atau CVA posterior.
Sedia bertolak.
- Saya boleh jaga di CT.
- Terima kasih.
Saya tunggu jika perlu bedah.
- Hei, sistem pulih.
- Tepat pada masanya.
- Robby.
- Ya?
Saya tahu ke mana ICE bawa Jesse.
- Siapa beritahu?
- Abang ipar saya polis.
Jesse diproses di DHS Southside,
kemudian ke tahanan ICE
di Clearfield.
Clearfield? Dua jam jauh.
Saya akan beritahu peguam.
- Apa khabar, Oliver?
- Masih hidup.
En. Haas.
Edema pulmonari, terlepas dialisis.
Kini stabil dengan anaknya, Mason.
- Hai.
- Saya Dr. Shen. Saya akan kembali.
Juruteknik kata,
selesai dialisis pukul 10.42.
Tekan lampu panggilan nanti.
Seterusnya, Selatan 21.
En. Digby.
Digby dah cukup.
Pesakit Dr. Mohan.
Selulitis lengan bawah,
- diberi ubat. Tunggu katil.
- Saya boleh ambil.
Dijual kepada Dr. Toomarian.
Teruskan rondaan.
Dapat makan secukupnya?
Kami akan kembali.
Lillian Stegman.
Cedera lutut akibat ski air.
Pusingan 360 darjah,
tanjakan lima kaki.
Tabik.
- X-ray ketika di triaj.
- Beberapa jam lalu.
Saya Dr. Crus Henderson.
Puan akan balik segera.
Pasti bagus.
- Okey, Utara.
- Terima kasih.
Stesen imbasan pertama hampir siap.
Whitaker, Santos,
buat imbasan dokumen di sini.
- Serius?
- Berapa lama?
Sehingga selesai.
Kita sambung.
Okey. Sekarang awak dah tahu
tentang rondaan pesakit.
Menarik, bukan?
- Ya.
- Ada sesuatu yang lebih baik.
Digby, kami akan carikan awak
pakaian baharu,
tapi kami nak tahu
jika awak nak dibersihkan dulu?
Saya sudah mandi.
Ya, awak nampak elok.
Tapi tawaran ini disertakan
cukuran dan potongan rambut.
Saya tak paksa.
Lagipun, awak dah kemas.
- Okey, saya mahu.
- Bagus.
Okey. Isi besen dengan air suam
dan sabunkan mukanya.
- Hei, jaga diri.
- Awak pun sama.
Hei, Carrie.
Awak pergi ke gudang itu, bukan?
Perasan apa-apa
tentang cara dia jatuh?
- Macam apa?
- Macam...
Ada selusur rosak
atau ada kamera keselamatan?
Terlalu sibuk merawatnya.
IV, intubasi, papan belakang, anduh.
Terima kasih.
Dah ada dua nama.
Tak lama lagi, tak perlu papan klip.
Bayi Jane Doe di pediatrik?
Ya. Ditinggalkan di tandas
ruang menunggu pada 7.30 pagi.
- Untuk diserahkan?
- Dah lebih umur.
- Mungkin dua bulan.
- Saya uruskan.
Menunggu penempatan oleh CYF.
- Jika ibunya kembali?
- Hubungi polis?
Syif siang, imbas fail.
Syif malam, nombor bilik di atas
bermaksud perlu doktor.
- Siapa di BH-1?
- Tahanan mental, bahaya diri.
Apa ceritanya?
Dr. King dan Langdon kendalikan.
Kasihan. Dia kata anaknya
berusia lima tahun menyelinap
- kerusi belakang kereta untuk tidur.
- Strok haba.
Ibunya hilang kawalan,
keluar ke jalan raya.
Grady Barnhill, berdehit,
tiada respons terhadap albuterol.
- Oksigen nadi, 87. Ibunya, Naomi.
- Trauma Dua kosong.
Okey. Ada sejarah asma?
- Ya. Tak pernah seteruk ini.
- Hampir tak bernafas.
Dia guna semua otot bantuan.
Panggil pasukan.
Nebulizer berterusan, 20mg sejam.
Kami ada nebulizer.
Beri albuterol setiap jam.
Sedia? Ikut kiraan saya.
Satu, dua, tiga.
Dia ambil ubat lain?
Hanya albuterol.
Dulu montelukast dan Symbicort.
Kenapa hentikan?
Sebab dah tak dapat Medicaid.
Salur sempit, tak tembus.
- Mel, EpiPen.
- Baik.
0.3 miligram.
Itu boleh buka paru-parunya.
Grady, suntik paha.
Hai.
Nak imbas?
Makmal kritikal, Utara Tiga.
- Bukan saya punya.
- Nanti jadi pesakit saya.
Saya dah habis kerja, jadi...
Dipesan tiga jam lalu di triaj.
Maksudnya, pesakit syif siang.
Suruh pelatih buat.
Saya nak jumpa pentadbiran
untuk selesaikan.
Maaf, orang lain sibuk.
Tak apa. Bagaimana awak dapat
syif malam untuk giliran pertama?
- Bertuah agaknya.
- Ya, jika awak suka filem seram.
- Belajar di mana?
- UC Irvine.
- California, bukan?
- Ya.
- Pittsburgh agak berbeza.
- Lebih lembap.
Ya, pasti okey selepas salji turun.
Hai, Pn. Davis.
Saya Dr. McKay. Ini doktor...
- Toomarian.
- Helo.
Keputusan tunjukkan hati awak radang.
Sebab itu saya sangat mual?
Betul. Awak perasan perubahan
pada warna kulit awak?
Saya guna krim pemerang
agar tak pucat pakai baju renang.
Awak ingat nama produk itu?
Mungkin ada bahan yang...
Tak. Sepenuhnya semula jadi.
DHA daripada bit gula.
Mengapa hati saya boleh radang?
Ada banyak kemungkinan.
Awak ambil ubat preskripsi?
Tiada.
- Tylenol?
- Tak.
Kita perlu tanya tentang dadah.
Tak pernah.
- Kima atau tiram?
- Saya vegan.
Selangkah demi selangkah, okey?
Kami akan kembali.
- Digby, Haas, di papan elektronik.
- Kemajuan.
Dia tunggu di koridor dari tadi?
Okey, boleh beri dia
giliran seterusnya?
Terima kasih.
Duke pergi CT, masih tunggu.
Ya, dia mungkin menunggu berjam-jam.
Tengok. Dah pukul 7.15.
Tinggal sikit kerja.
Tak habis-habis kerja
macam hiasan makram.
Ibu saya ada. Penuh satu dinding.
Serius, balik dan mulakan perjalanan.
Ya, awak pun.
Oh, ya. Awak suruh Lena balik.
Awak nak cari pengganti dia
- atau akan bekerja sampai pagi?
- Jika perlu.
Jadi, tak apa awak buat kerja lebih,
tapi saya pula tak boleh?
- Robby.
- Minta diri.
- Apa?
- Tiada subdural dan epidural.
Pembengkakan otak merata
dengan mampatan ventrikel.
Tulang serviks?
Dada, abdomen, pelvis?
Kontusi peparu kiri,
tiada pendarahan.
Saya selesai.
Saya panggil neurosurgeri.
Mengapa perlu neurosurgeri?
- Pantau.
- Mulakan. CVP dan talian arteri.
Orlando.
Picit tangan saya.
Buka mata awak.
Kami sudah tahu GCSnya tiga.
Javadi, profilaksis antisawan?
- Keppra, 20mg/kg.
- Sedang buat.
Kena redakan bengkak otak.
Apa caranya?
- Samira.
- Apa?
Turunkan tekanan intrakranial?
Manitol.
Boleh jadi diuresis dan hipotensi.
Salina hipertonik.
23%. 50cc melalui saluran tengah.
- Bunyi kuat.
- Dah lima minit sejak kena.
- Ambil satu lagi EpiPen.
- Saturasi hampir 87.
Jika BiPap? 10/5.
Ya, nebulizer saluran.
Grady, suntikan kedua.
Tambah magnesium, 50mg/kg.
Dia tak bernafas.
Patut sedia intubasi.
Pesakit asma?
Risiko tinggi serangan jantung.
Naomi, dia pernah guna
mesin pernafasan?
- Tak pernah.
- Masuk wad?
Tak, sentiasa reda guna Symbicort.
Tunggu beberapa minit lagi
untuk stabilkan.
Saya boleh buat sendiri
sebab dah tanggal plaster.
Tak apa. Saya tak kisah.
Berapa lama awak jadi jururawat?
Ini hari pertama.
Awak sangat bagus.
Terima kasih.
- Alamak. Awak okey?
- Ya. Ada air di lantai.
- Maaf, mungkin saya tumpahkan.
- Tak apa.
Kita perlu susun ikut pesakit
sebelum imbas.
Adakah Joy masih di sini?
Saya dengar dia balik pukul 6.59.
Gadis yang bijak.
Cari Ogilvie. Dia pandai bodek.
Dia mungkin boleh imbas carta.
Dia masuk bilik bedah,
kes triple A yang pecah.
Kes salah sangka batu karang.
Paling kejap, empat jam.
Awak masih pergi
ke rumah Amy selepas ini?
Ya, mungkin untuk malam ini.
Selepas Robby beritahu
tentang rumahnya.
Macam seronok.
Susah nak tolak permintaan dia.
Betul.
Pasti pelik tanpa dia di sini.
Ya.
Agaknya Dr. Al-Hashimi mampu ganti?
- Secara ringkasnya, tak.
- Dia bijak.
Perlukan lebih daripada itu.
Sekurang-kurangnya, hanya tiga bulan.
Tiga bulan yang panjang.
Kemudian, awak cari rumah baharu.
Tak semestinya.
Saya cuma jagakan rumah Robby,
sekali dua dalam sehari.
Mengapa begitu?
Entah. Mengapa tak boleh?
- Hipertonik sudah masuk.
- Kekalkan LR dalam AC.
Macam tanda halo.
Cecair serebrospina
akibat patah basilar.
Tanda halo tak sensitif
mahupun khusus untuk CSF.
Salina, air paip dan hidung berair
terpisah daripada darah.
- Helo, Linda.
- Robby.
Ketua bahagian bekerja
pada cuti hujung minggu.
Seseorang perlu buat.
Pesakit ini perlukan EVD.
Saliran ventrikel luar,
turunkan tekanan.
CPP bersamaan dengan "MAP" tolak ICP.
Tekanan perfusi serebrum di otak
ialah tekanan arteri purata
tolak tekanan di dalam tengkorak.
ICP kurang daripada 22,
menandakan peluang hidup lebih baik.
CPP 60 hingga 70,
kurangkan morbiditi dan mortaliti.
Siapa bantu?
- Dr. Mohan?
- Tak apa.
Awak patut bantu.
Saya tak mahu.
- Javadi?
- Saya rasa tak mahu.
Javadi?
Anak perempuan Raymond dan Eileen?
Saya datang sambutan bayi mereka.
Dia residen. Awak dalam kandungan.
Entah bagaimana
dia lalui zaman itu dan latihan.
Mari sertai saya.
Syif saya tamat sebentar tadi.
Okey. Semua pakai pelitup muka.
Dua gaun steril.
Tuala pembedahan. Perlukan Betadine.
Ini peluang yang baik.
Saya keletihan.
Ketua pembedahan saraf,
dia seorang legenda.
Mungkin syif malam bantu?
Adakah sebab kes volvulus tadi?
Jika ya, awak buat silap.
Teruskan hidup.
Saya tak nak balik sini
dan tahu awak mohon residensi
bidang dermatologi.
Pergi ikut dia. Lakukannya.
- Javadi akan bantu.
- Hebat.
Eileen buat EVD pertama dengan saya
ketika saya penolong profesor.
Masa berlalu pantas.
- Okey, Grady?
- Masih tak masuk.
- Lebih stabil?
- Tak juga.
Rasa letih?
- Ada Aerogen?
- Hanya di unit.
Boleh dapat segera?
- Dua minit, naik tangga.
- Pergi.
Aerogen?
Ia ada jaringan lima milimeter
bergetar lebih 120,000 kali sesaat.
Dr. Al-Hashimi?
Awak okey?
Awak cakap tentang Aerogen tadi.
Dr. Shen boleh jelaskan.
Ia hasilkan titisan
dalam dua hingga lima mikron
untuk hantar ubat...
- Bagaimana?
- Baru nak mula.
Pasang salur arteri.
Ukur dua kali, potong sekali.
Masuk 11 sentimeter
ke belakang dari nasion...
- Ya.
- ...tiga sentimeter sisi.
Tanpa pengimejan langsung?
Ya, terus ke ventrikel lateral.
Terbukti berkesan sejak tahun 1890.
Okey. Teruskan buat hirisan.
Awak pernah bekerja
dengan Dr. Al-Hashimi.
- Ya.
- Berapa lama?
Semasa rotasi R2 saya
dan sekali lagi tahun lepas.
Okey.
Gerudi tangan sedia.
Mungkin awak patut buat.
Ada penyekat.
Takkan gerudi terlalu dalam.
Bukan pembedahan otak.
Okey?
Tegak lurus.
- Okey.
- Bagus.
Sekarang, empat pusingan ke luar...
- Ya.
- ...separuh lagi
sehingga tembus tengkorak.
Tiga,
empat.
Satu.
Wah, ingatkan Tom Cruise tadi.
Bagus. Apa rasanya, Digby?
- Agak bagus.
- Mestilah.
Apa kata kita rapikan
rambut cantik awak?
Saya tak suka rambut dipotong.
Faham, Rapunzel,
tapi awak perlu buat.
Segar dengan wajah musim panas
yang pasti dipandang wanita.
- Mungkin sikit saja.
- Bagus.
Saya nak buat pixie.
- Apa?
- Gurau saja.
Saya buat pada suami, Benji.
Awak pasti kacak.
Bilakah kali terakhir awak potong?
Mungkin majlis kahwin anak saya
beberapa tahun lalu.
Di mana?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel Parish.
Anak awak tahu awak di mana?
Ya. Kami tinggal di Pittsburgh.
Malah, dia tinggal
di rumah lama saya.
- Dia tinggal di rumah lama awak?
- Ya.
Awak pula di mana?
Ke mana saya mahu.
Tembusi lima hingga enam sentimeter
dari dalam tengkorak, okey?
Tengah,
serenjang, sasarkan kantus medial.
Silakan.
Teruskan saja?
Rasa sentakan
apabila tembus lapisan ependimal.
Talian arteri dikalibrasi. Sedia.
Tolong titrasi nikardipin
kepada MAP 85.
Jika turunkan tekanan
intrakranial kepada 20?
- Dr. Mohan?
- Maaf.
MAP 85, ICP 20?
Tekanan perfusi serebrum 65.
Itu peluang terbaik
untuk terus hidup.
Satu pertiga pesakit begini mati
atau cacat jangka panjang.
Kita akan tahu dalam dua minggu
untuk prognosis baik.
- Rasa sentakan.
- Tanggalkan stilet.
Okey, salirkan sikit.
Sekarang, picit rapat-rapat.
Sempurna.
Tekanan darah turun, 190/88.
Denyutan jantung, 67.
Apa khabar semua?
Ya. Ada sikit kemajuan.
- Nampak Abbot?
- Tak sejak rondaan tadi.
Dia minta saya jumpa pesakit
bersama pelatih malam.
Awak setuju?
Wanita berusia 48 tahun,
jaundis baharu,
peningkatan enzim hati,
tiada sejarah guna alkohol.
Pilihlah. Hepatitis A,
B, C, D atau E.
Tiada faktor risiko. Tiada demam.
- Tylenol?
- Tak pernah. Tiada preskripsi.
Dia makan hati beruang kutub?
Boleh sebabkan ketoksikan vitamin A.
- Tak.
- Ya.
Dia tak makan daging.
Dia mementingkan kesihatan.
Mungkin dia teguk minyak
hati ikan kod untuk cegah campak.
Vegan, tak makan ikan.
Boleh tengok dia?
Serius?
Awak mahir cam simptom pelik.
Terimalah pujian itu.
Okey. Lima minit pemeriksaan.
Saya akan lama lagi di sini.
Terima kasih.
Apa saya kena...
- Makin baik.
- Isi padu tidal meningkat.
Dehitan ketika hembusan saja.
- Ada perubahan.
- Rasa lebih baik, sayang?
- Kamu buat mak takut.
- Tak baik.
Adakah dia ada doktor?
Sudah tiada.
Bagaimanakah awak dapat ubat?
Klinik kejiranan.
Kami bayar tunai. Albuterol murah.
- Symbicort?
- Tanpa Medicaid, 400 dolar sebulan.
Untuk alat sedut kecil?
Trokar pada tiub.
Jahit di bawah kulit kepala kira-kira
lima sentimeter dan cucuk melaluinya.
- Untuk cegah jangkitan?
- Betul.
Pegang buku jari
sementara saya tarik.
Tutup luka dengan pengokot.
Macam alat daripada Home Depot.
Jualan murah Empat Julai.
Tekanan otak diukur
dengan ketinggian turus bendalir.
Kita perlu menentukurnya
kepada sifar pada aras tragus.
Injap tiga hala dipasang,
sedia diguna.
Troponin normal, tapi tunggu
untuk tolak kemungkinan MI.
Mari cakap sekejap?
Saya dah cuba pastikan
Orlando tak balik.
Ya, saya pasti. Saya nak tanya awak
tentang Dr. Al-Hashimi di VA.
Ada yang pelik tentang kelakuannya?
Macam apa?
Hilang fokus atau perhatian?
Tak, dia sentiasa bagus.
Tapi pagi ini, semasa periksa
keputusan ujian bayi Jane Doe,
dia macam mengelamun beberapa saat.
Mungkin dia penat.
Tiada sumbatan, nodul atau sirosis.
Hati yang cantik.
Saya tak patut sakit.
Saya bekerja keras untuk kekal sihat.
Diet, senaman, tidur lapan jam.
Tak ingat bila kali terakhir
saya tidur lapan jam.
Awak kena cuba sleepmaxxing.
Betul.
Ya. Bilik sejuk,
hingar putih, penutup mata.
Buah kiwi sebelum tidur,
air salad, pelekat mulut.
Siapa yang awak ikuti?
Pakar naturopati
dan penyembuh berfungsi.
Awak beli vitamin mereka?
Saya tak makan vitamin.
Makanan ialah ubat terbaik.
Kale, beri biru,
kacang ginjal, kunyit.
- Kunyit?
- Berapa lama awak makan?
Beberapa bulan. Sifatnya antiradang.
Nyahtoksik badan dan cegah Alzheimer.
Berapa banyak?
Kapsul 500mg.
Tapi saya ambil lima kapsul sehari.
Apa?
Dengan dos kunyit yang besar,
ada kes kegagalan hati direkodkan.
Sebab makan rempah?
Okey, Digby. Saya rasa awak dah siap.
Awak nak tengok?
Dah lama rupa saya tak begini.
Keluarga awak takkan cam.
Bagaimana mereka akan jumpa saya?
Mereka takkan tahu rupa saya begini.
Sudah tentu mereka tahu.
Mereka cam suara, tempat awak lepak.
Malah ingat rupa awak dulu
pernah begini.
Mereka ingat majlis itu.
Awak menari dengan anak awak
di majlis itu?
Ya.
Maka, dia akan sentiasa ingat awak.
- Ya.
- Okey.
Saya cari awak.
- Ada apa?
- Tentang pesakit asma itu.
- Kenapa?
- Awak teragak-agak tadi.
Awak sebut Aerogen.
Adakah awak ragu-ragu?
- Tak. Hanya berfikir.
- Tentang apa?
Pelan rawatan terbaik untuknya
dan sudah diberikan.
- Ada lagi?
- Cakaplah.
Ada lagi saya perlu tahu?
Saya rasa tidak.
Dr. Robby di kecemasan.
Saya nak tanya tentang Ekins.
Boleh padam nama Larson dan Stevens.
- Selesai.
- Sedang diimbas?
Bagus. Saya cuma nak sahkan.
- Ada maklumat dari atas?
- Tiada apa yang kita belum tahu.
Macam biasa?
Agaknya patut kutip wang untuk Jesse?
Untuk ikat jamin?
Biasanya tak boleh ikat jamin
sehingga jumpa hakim.
Disebabkan cuti, mungkin Isnin nanti.
- Dikurung sepanjang hujung minggu?
- Teruknya.
Memang teruk.
Dr. Langdon,
keadaan Grady jadi lebih teruk.
- Perlu pakar?
- Tak, ada Shen.
- Saturasi, 83.
- Apa jadi?
Sebentar.
Dia keletihan. Ketamin dan roc.
Masa untuk intubasi.
Saya panggil Volk.
Puan, kami perlu pasang
tiub pernafasan
dan mesin bernafas untuknya.
- Oh, Tuhan.
- Kejap.
- Tiada gelinciran peparu kanan.
- Pneumotoraks.
Tak perlu intubasi.
- Apa yang berlaku?
- Paru-parunya kempis.
Tiada sejarah trauma yang boleh
menyebabkan pneumotoraks.
Pakai sarung tangan.
Dalam asma, ada "perangkap udara".
Apabila tak hembus sepenuhnya,
ia mengembang berlebihan,
lalu kantung udara kecil pecah.
Bagaimana caranya?
Begitu.
- Mujurlah Dr. Conley ada.
- Ya.
Mari cuba carikan katil ICU neuro.
Tak boleh hantar begini.
- Robby.
- Bagaimana imbasan tadi?
- Okey.
- Mungkin lambat sikit
- untuk dapat analisis radiologi.
- Tak apa.
Saya dan Jururawat Vivi perlu
masa untuk selaraskan jadual kami
- beberapa bulan akan datang.
- Betul?
Ya, saya ingin belajar
cara tunggang motosikal
dan Duke nak tolong.
Tiada siapa kenal
motosikal macam Duke.
Dia beri diskaun staf kesihatan.
Baiknya. Mari bawa dia ke biliknya.
Sabtu depan okey, Vivi?
Mungkin kita keluar makan
selepas itu.
Dr. Mohan, Laurie Diaz sampai.
Dia nak jumpa suaminya.
- Dia akan sampai.
- Okey. Saya datang.
- Pn. Diaz?
- Hai.
Orlando dah dapat bilik?
- Tak.
- Saya bawa makanan dari Burgatory.
Burger ayam. Tiada roti, hanya salad.
Lagi sedap daripada makanan hospital.
Dia sedang dirawat oleh pakar
kecederaan otak terbaik kami.
Dia akan sedar?
Belum pasti untuk beberapa minggu.
Dia boleh kembali normal?
Senario terbaik,
ambil masa kira-kira setahun
sebelum dia boleh macam dulu.
Senario terburuk?
Penjagaan kejururawatan
sepanjang masa untuk kecacatan teruk.
Awak biarkan dia balik.
Dia berkeras untuk pergi
ke tempat kerja kedua.
Awak tak boleh paksa?
Dia mampu. Dia tahu risikonya.
Kami hormat keputusannya.
Walaupun keputusannya bodoh?
Saya cuba halang dia.
Saya tawarkan bekalan
untuk dia jaga diri di rumah.
Tapi dia pergi
sebelum saya sempat beri.
Dia tak sanggup tak dapat gaji.
Dr. Langdon.
Awak okey?
Ya, cuma
tak pasti saya dah sedia
untuk kembali.
Sudah tentu sudah.
Sepuluh bulan masa yang lama.
Hampir bunuh pesakit dengan intubasi.
Saya tak terfikir
untuk periksa pneumotoraks.
Tiada trauma menandakan...
- Patut sedar.
- Baik.
Awak tahu, saya...
Saya ada deposisi hari ini.
Semua soalan peguam
buat saya rasa macam
saya doktor yang amat teruk.
Kita tak selalunya buat
dengan betul kali pertama.
Awak pasti perasan keadaan dia.
Mungkin ambil masa,
tapi awak pasti dapat bantu.
Saya rasa Robby tak sependapat.
Dia kritik saya seharian.
Robby akan bercuti tiga bulan.
Dengan ketiadaan Robby,
saya tak nak awak pun tiada.
Alah bisa, tegal biasa.
Friedrich Nietzsche.
Ya. Nietzsche.
Bukan Kelly Clarkson.
Hei, tebalnya.
Ya, Austin Green.
Pesakit triple A Ogilvie.
G-R-E-E-N?
Kenapa? Apa awak buat?
Saya nak periksa
bila Ogilvie akan kembali.
- Tak guna.
- Apa?
Pesakit tak selamat.
Mati ketika dibedah, 40 minit lalu.
Kalau begitu, di mana Ogilvie?
Alamak.
Ada imbasan CT setahun setengah lalu
menunjukkan triple A sepanjang 4cm.
Terlalu kecil untuk dibedah.
Dia patut datang semula
setiap enam bulan untuk ulangan,
tapi tak datang.
Kita pasti tahu
jika komputer berfungsi.
Kenapa dia tak beritahu Ogilvie?
Mungkin dia terlupa atau
Ogilvie tak tanya soalan yang betul.
Dennis, ada masa sekejap?
Sudah tentu. Nak apa?
Remaja, barang kemas bermagnet
melekat pada kedua-dua belah septum.
Saya cuba guna kuret plastik.
Terlalu sakit dan berdarah.
Perlu cabut sebelum kerosakan kekal.
Boleh awak cari senior atau pakar?
Kami cuba siapkan kerja cepat.
Semua sibuk.
Saya dah tolong satu kes.
Ya, okey.
Keputusan makmal untuk wanita kuning.
INR meningkat, 2.2.
Hati bermasalah, tapi belum mati.
Suruh dia berhenti makan kunyit.
Masuk wad untuk pemantauan dan LFT.
- Okey. Pusat 10?
- Ya.
Sleepmaxxing? Betul?
Saya baca trend dalam talian.
Itu rahsia awak
menangani pesakit sukar?
Saya fikir, "Apa perkara paling bodoh
seseorang boleh buat?"
Anggap mereka buat.
Dia cuba untuk menjadi sihat.
Ya, dengan menerima
nasihat orang bodoh.
Kunyit disyorkan oleh ramai doktor.
Dia perlu tanya doktor tentang dos
atau semak dengan organisasi
bereputasi macam CDC.
Terlupa. Sekarang,
tapak sisa toksik perubatan.
Keadaannya agak teruk.
Jika makin parah,
perlu pemindahan hati.
Ya, sebab dia memang bodoh.
Tak, saya sebenarnya hargai dia.
Jaminan kerja kita bergantung
pada semua orang bodoh.
Okey.
Selamat malam, Perlah, Monica.
Selamat malam, Dr. Robby.
- Selamat malam.
- Babai.
Awak boleh sambung bantu.
Dana menyuruh saya rehat
sebelum syif esok.
- Ya, hari awak dahsyat.
- Tak teruk sangat.
Mengapa tiada keputusan Duke?
Pesakit baharu, belum ada EHR.
Saya boleh pergi ke radiologi
dan ambil cetakan.
Terima kasih, Monica.
Sedia uruskan yang lain.
Orlando sudah diuruskan.
- Bagaimana dia?
- Keputusannya baik. CPP 22.
Dia ada peluang untuk sembuh.
Awak rasa dia ada peluang?
Saya tak pasti
dia sebenarnya mahu hidup.
Apa?
Dia beritahu Samira,
dia berhutang $100,000,
- hidupnya...
- Pn. Diaz.
- Boleh kami bantu?
- Tandas?
Perlah boleh tunjukkan.
Tak baik cakap hal peribadi pesakit
- di sini.
- Saya tahu.
- Awak baru...
- Tapi tidak.
Okey.
Sudah berapa lama tersekat?
Sekurang-kurangnya dua jam.
- Bagaimana?
- Anting-anting saya.
Saya nak pasang tiga warna
untuk nampak hebat semasa keluar.
Saya suruh dia pasang sebelah,
tapi dia tak dengar.
Boleh jadi serius.
Jika kita tak keluarkan,
bekalan darah terhenti
dan buat septum runtuh.
Hidung saya boleh cacat?
- Oh, Tuhan. Keluarkan.
- Itu rancangannya.
Ya, dia sudah cuba. Sangat sakit.
Sebab ia melekat
kerana magnet yang kuat.
Ya.
- Tak nak.
- Saya tak guna bahagian ini.
Saya terbalikkan
dan guna pemegangnya.
Tetap akan sakit.
Mungkin tak. Jangan bergerak.
Okey.
Betul?
Sungguh menakjubkan.
Rasanya setengah jam lagi,
papan ini boleh dikembalikan ke stor.
Dengan senang hati.
- Dr. Robinavitch?
- Ya.
Keputusan kawan awak.
- Sial.
- Duke?
Awak akan beritahu dia?
Saya nak jumpa pakar dulu.
Dr. Robby,
saya ada maklumat terkini pesakit.
- Tiada...
- Nanti.
- Ingatkan awak nak balik?
- Ya.
Dr. Ogilvie duduk di ruang ambulans
dan berlumuran darah.
Apa yang dia buat di luar?
Pandangannya kosong.
Saya cuba cakap, tapi dia tak dengar.
Monica, boleh hubungi kardiotorasik?
- Saya akan tengok Ogilvie.
- Ya.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Awak okey?
- 99 pada dua liter.
- Dehitan tak jelas ketika hembus.
Dia jauh lebih baik.
- Steroid itu akan beri kesan.
- Dia akan pulih.
Bila boleh pulang?
Dalam sehari dua. Kami juga
akan bekalkan alat sedut Symbicort.
Boleh bertahan sebulan.
Harap dapat guna Medicaid semula.
Kenapa terhenti?
Mereka hantar surat penentuan
ke apartmen lama kami.
Kami tak dapat surat.
Apabila saya ambil preskripsi,
farmasi kata
kami tak lagi dilindungi.
Selepas itu, masih tak dapat?
Saya dah cuba berbulan-bulan.
Untuk dapatkan semula,
perlukan borang cukai dan slip gaji.
Saya tukang gunting.
Pendapatan berubah-ubah.
Ramai pelanggan tetap saya bergelut.
Jadi, memang sukar.
Jika Symbicort awak habis
sebelum Medicaid disambung,
awak boleh kembali
dan kami akan berikan.
Ada pesakit di sini?
Sebab semua di sini
nampak sangat sihat.
Saya dan Dr. Shen akan pantau Grady.
- Syif siang, kami boleh uruskan.
- Awak akan dijaga.
Saya sangat takut tadi.
Terima kasih.
Sama-sama.
Disebabkan kecederaan,
situasinya berubah.
Saya sedang cari Dr. Abbot.
Agak lama tak nampak dia.
Maafkan saya.
Disebabkan kecacatan jangka panjang,
situasi mungkin lebih mudah.
"Lebih mudah"?
Dia layak terima
Medicare dan Medicaid.
Selepas ini, kos rawatan ditanggung,
- termasuk penjagaan di rumah.
- Okey.
Mungkin bukan masa yang terbaik...
Saya beri jaminan
tentang kos akan datang.
- Robby.
- Noelle.
Awak masih di sini.
Bukan hari terbaik
untuk balik tepat masa.
- Nampaknya kita takkan jumpa lama.
- Melainkan awak ikut.
Tak, tapi terima kasih.
- Walaupun bukan tawaran ikhlas.
- Apa maksud awak?
Tolonglah. Saya cukup tahu
untuk tak ganggu lelaki
dalam pencarian visi.
- "Pencarian visi."
- Itu cara baik untuk katakannya.
Saya mungkin tak nak dengar
versi tak baik.
Mungkin tidak.
Saya harap awak bukan
lari daripada saya.
Saya dah dewasa.
Boleh suruh saya berambus.
Bukan sebab awak.
Betul. Ayat lama,
"Bukan salah awak, tapi salah saya"?
Dalam hal ini, memang benar.
Maaf.
- Jumpa minggu depan.
- Cuti tiga bulan.
Saya cakap, jumpa minggu depan.
Hari pertama saya di sini,
ada seorang pesakit.
Dia lelaki yang sangat baik.
Datang sebab sakit perut.
Saya nampak batu hempedu
pada ultrabunyi,
EKG normal, troponin.
Kesakitannya hilang.
Dia berada di koridor
semasa alami serangan jantung.
Saya gagal selamatkan.
Pesakit mati.
Kita cuba semampunya.
Tapi pesakit tetap mati.
Awak dapat biasakan diri?
Tak.
Tak, kita...
Kita cuba terima.
Cari keseimbangan.
Saya tak tahu
jika dapat bertahan lagi.
Pengkhususan penjagaan primer
kedengaran lebih baik.
Mungkin pediatrik.
Ya, mungkin.
Saya pula pasti akan bosan.
Serius, saya suka cabaran penyakit
yang tak didiagnosis,
keputusan pantas,
prosedur yang menyelamatkan nyawa.
Saya juga suka bantu orang
pada hari terburuk hidup mereka.
Awak nak tahu?
Apa?
Saya rasa awak patut pulang.
Fikir masak-masak,
patut tunggu sehingga pagi esok
untuk buat keputusan.
Saya tak nak masuk semula
dan jumpa sesiapa.
Ya.
Tanggalkan gaun, saya akan ambil.
Syif dah tamat.
Baliklah.
- Oh. Tuhan.
- Tak...
- Maaf.
- Saya okey.
Ada patung di kerusi roda.
Dia bergerak-gerak.
Nampaknya saya digantikan.
Saya ambil tempat awak?
- Tak juga.
- Awak pasti?
Ke mana awak pergi?
- Saya jumpa Ogilvie.
- Dan?
Dia pulang ke rumah.
Itu saja?
Panjang ceritanya.
- Saya ada masa.
- Saya perlu hormat privasinya.
Tak seronoklah.
Maaf.
- Mesin tersekat.
- Ya, cuba terbalikkan.
- Baguslah.
- Tepuk manja sikit.
- Okey.
- Tendanglah.
Demi Tuhan.
Rasanya En. Digby dapat bilik wad.
- Beranganlah.
- Dia tiada di Selatan 21.
- Ya, ada.
- Ada lelaki lain di atas katil.
Rambut pendek, dicukur bersih?
Saya akan uruskan.
Filem tunjukkan patologi jelas,
kami minta angiogram CT.
Aneurisme aorta menaik yang lazim.
Lapan sentimeter.
Peratus kematian, 50% setahun.
- Dia perlu dibedah?
- Jika mahu hidup.
Dia kawan saya.
Saya akan beritahu dia.
- Rujukan awak.
- Bukan hari ini.
- Kenapa?
- Kena jumpa kardiologi
dan peparu untuk boleh dibedah.
Buat gema tekanan, PFT.
Dia perlu masuk wad dan dinilai.
Tak sempat pada cuti hujung minggu.
- Rehat di rumah.
- Dia macam bom jangka.
Mungkin dah lama begitu.
Boleh masuk awal minggu depan
dan pakar buat ujian.
Kalau okey, dibedah dalam seminggu.
- Kalau pecah awal?
- Hubungi 911.
Maaf. Ini cara terbaik.
Beri nombornya. Kerani saya uruskan.
- Sial!
- Hei!
Pergi ambil angin. Cepat.
- Dua untuk discaj.
- Jangan tekan loceng.
Sistem dah pulih.
Bukan untuk mereka berdua.
Masih tiada rekod elektronik.
Tunggu.
Pesakit ini patut ada X-ray.
Tak ada pun?
Pesakit wanita ski air
masih tunggu X-ray lutut.
Saya batalkan X-ray.
Saya guna ultrabunyi.
- Betul?
- Ya.
Budak itu patah tulang
mampatan ringan.
Radius distal.
Dia diberi anduh Velcro.
Pn. Stegman,
koyakan kecil pada meniskus medial.
Pendakap lutut, tongkat
dan susulan ortopedik.
Awak patut ada semasa syif siang.
Kami tak diajar tentang
ultrabunyi muskuloskeletal.
Sebab itu saya ambil elektif
di Harvard dan Highland.
Awak mohon
fellowship ultrabunyi di sini?
Ya, tapi persaingannya sengit.
- Itulah yang saya dengar.
- Agak sukar.
Saya ada satu penerbitan,
tapi hanya siri laporan kes
mendiagnosis kehelan bahu
guna ultrabunyi.
Jika nak belajar MSK, boleh ikut.
- Ada tiga lagi untuk diimbas.
- Mungkin lain kali.
Okey.
Jangan biar mesin tersekat.
Dua carta?
Permohonan fellowship
ultrabunyi saya.
Hei.
Maaf tentang pesakit awak.
Ya, Orlando agak parah.
Tak, saya sedang cakap
tentang pesakit triple A
yang awak dan Ogilvie jaga.
Dia tak selamat.
Saya cuba beritahu Robby,
tapi dia sibuk.
Saya minta diri.
Alamak.
Awak kata saya gelisah?
Awak malukan Samira, McKay...
Mereka berdua perlu ditegur.
Tegur bersemuka.
Awak juga cakap lepas
pesakit mungkin bunuh diri.
Hentak barang?
Tolong. Selesaikan urusan awak
dan pergi dari sini.
Tak boleh.
Boleh. Apabila anak saya
buat perangai,
- mereka dihukum ke bilik.
- Awak bukan ibu saya.
Ya? Sayang sekali. Awak perlukannya.
Dulu. Saya tak perlukan satu lagi.
Saya nak orang yang jaga jabatan
semasa saya tiada.
Saya minta maaf. Saya tak tahu.
Tiada siapa tahu. Siapa yang peduli?
Awak perlu rehat.
- Itulah tujuan cuti panjang.
- Pergilah sekarang.
- Terlalu banyak urusan.
- Biar orang lain uruskan Duke.
- Tak, saya kena buat sendiri.
- Kenapa?
Setidaknya itu saya patut buat.
Dia perlu tahu daripada kawan.
Jika tak, dia akan lari dan mati.
Okey, selesaikan dan balik.
Bukan Duke saja.
Saya tak pasti Al-Hashimi sesuai.
- Apa maksudnya?
- Entah.
Saya cuba faham.
Awak tahu dia mahu
dua pakar setiap masa?
- Tak.
- Dia bincang
- dengan Gloria?
- Saya tak tahu.
Saya tak tahu
jika Langdon akan kambuh.
Tak tahu jika Whitaker
dapat uruskan rumah saya.
Tak tahu jika Javadi
akan lepaskan peluang.
Atau jika Samira marah sebab ibunya.
- Ada lagi?
- Ya. Awak.
Saya tak tahu awak
bawa picagari penuh Versed.
Saya risau tentang orang saya sayang.
Kami dapat bertahan nanti.
- Sentiasa begitu.
- Kalau saya tak kembali?
Terjemahan oleh: NH Azizan